# 기능 목록

### ◆ 도메인 기능
#### [ O ] 날짜에 따른 할인 금액 계산
- 날짜에 다른 할인은 개별 메뉴에 적용되는 것이 아니라 총 주문 금액에서 해당 금액 할인만큼 할인된다.
- 1,000원으로 시작해서 크리스마스가 다가올수록 날마다 할인 금액이 100원씩 증가한다.
- e.g. 12월 1일 - 1,000원 할인 / 12월 2일 - 1,100원 할인 / ... / 12월 25일 3,400원 할인
- 이벤트 기간은 12월 1일~12월 25일이다. 12월 25일이 지날 경우 할인이 적용되지 않는다.
#### [ X ] 요일에 따른 할인 금액 계산
- 평일 할인(일~목): 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 주말 할인(금, 토): 주말에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용
#### [ X ] 특별 할인: 이벤트 달력에 별이 있으면 총 주문 금액에서 1,000원 할인
- 별이 있는 날짜는 매주 일요일과 크리스마스 당일이다.
- 12월 3일, 12월 10일, 12월 17일, 12월 24일, 12월 25일, 12월 31일
#### [ X ] 할인 전 총 주문 금액이 12만 원 이상일 때, 샴페인 1개 증정
- 할인 후가 아닌 할인 전 총 주문 금액을 기준으로 계산한다.
- 12만 원마다 샴페인 1개 증정이 아닌 12만 원 이상 주문 시 샴페인 1개 증정이다. 24만 원을 주문한다고 해서 샴페인 2개를 증정하는 것이 아니다.
- 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용
#### [ X ] 입력받은 주문 메뉴와 개수로부터 할인 전 총 주문 금액을 계산한다.
#### [ X ] 적용된 혜택 금액을 합산하여 총 혜택 금액을 산출한다.
- 크리스마스 디데이 할인, 평일 할인(or 주말 할인), 특별 하인, 증정 이벤트로 계산한다.
- 할인 금액 합계 = (크리스마스 디데이 할인) + (평일 할인 or 주말 할인) + 특별 할인
- 총 혜택 금액 = (할인 금액 합계) + (증정 메뉴 가격)
#### [ X ] 할인 후 예상 결제 금액을 계산한다.
(할인 전 총 주문 금액) - (총 혜택 금액) = (할인 후 예상 결제 금액)
#### [ X ] 총 혜택 금액에 따라 부여할 이벤트 배지 결정
- 5,000원 이상: 별
- 10,000원 이상: 트리
- 20,000원 이상: 산타
- 5,000원 미만: 없음
- 2023.12.1 ~ 2023.12.31 동안 적용
#### [ X ] 총 주문 금액 10,000원 이상부터 이벤트가 적용된다.

### ◆ 유틸 기능
#### [ X ] 주어진 날짜로부터 무슨 요일인지 계산
e.g. input - 12월 11일 -> output - 월요일
#### [ X ] 입력받은 주문 메뉴를 파싱한다.
#### [ O ] 특별 할인날인지 여부를 판별한다.

### ◆ 사용자 입력
#### [ O ] 식당 예상 방문 날짜
1 이상 31 이하의 숫자만 입력한다.
#### [ O ] 주문할 메뉴와 개수
- (주문할 메뉴)-(개수) 형식으로 입력하며 각 메뉴는 공백 없이 콤마(,)로 구분한다.
- e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1

### ◆ 출력
#### [ X ] 프로그램 시작 시 다음과 같은 메시지를 출력한다.
"안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다."
#### [ O ] 식당 예상 방문 날짜를 입력받기 전 다음과 같은 메시지를 출력한다.
"12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)"
#### [ O ] 주문할 메뉴를 입력받기 전 다음과 같은 메시지를 출력한다.
"주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)"
#### [ X ] 결과를 보여주기 전 다음과 같은 메시지를 출력한다.
"12월 3일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!"
이때 이 메시지와 결과 사이에 한 줄 공백을 삽입한다.
#### [ X ] 주문 메뉴를 출력한다.
- 각 메뉴는 "(주문한 메뉴) (개수)개" 형식으로 출력한다. e.g. 티본스테이크 1개
- 주문 메뉴 출력 순서는 임의로 결정된다.
- e.g.<br>
  <주문 메뉴><br>
  티본스테이크 1개<br>
  바비큐립 1개<br>
  초코케이크 2개<br>
  제로콜라 1개
#### [ X ] 할인 전 총 주문 금액을 출력한다.
e.g.<br>
<할인 전 총주문 금액><br>
142,000원
#### [ X ] 증정 메뉴를 출력한다.
e.g.1 <br>
<증정 메뉴>
샴페인 1개 <br>
e.g.2 <br>
<증정 메뉴>
없음
#### [ X ] 혜택 내역을 출력한다.
- 크리스마스 디데이 할인, 평일 할인(주말 할인), 특별 할인, 증정 이벤트 등 각 이벤트마다 적용된 할인 금액을 출력한다.
- 각 할인은 줄바꿈으로 구분한다.
- 각 할인은 "(적용된 할인): -(적용된 할인 금액)원"과 같은 형식으로 출력한다.
- e.g.<br>
<혜택 내역><br>
크리스마스 디데이 할인: -1,200원<br>
평일 할인: -4,046원<br>
특별 할인: -1,000원<br>
증정 이벤트: -25,000원
#### [ X ] 총 혜택 금액을 출력한다.
e.g.<br>
<총혜택 금액><br> 
-31,246원
#### [ X ] 할인 후 예상 결제 금액을 출력한다.
e.g.<br>
<할인 후 예상 결제 금액><br>
135,754원
#### [ X ] 12월 이벤트 배지를 출력한다.
e.g.<br>
<12월 이벤트 배지><br>
산타
#### [ X ] 각 출력 항목은 한 줄 공백을 삽입함으로써 구분한다.
#### [ X ] 증정 메뉴, 혜택 내역, 12월 이벤트 배지가 없을 경우, "없음"을 출력한다.
e.g.<br>
<증정 메뉴><br>
없음

<혜택 내역><br>
없음

...

<12월 이벤트 배지><br>
없음

### ◆ 예외 처리
#### [ O ] 에러 메시지의 앞에 "[ERROR]"로 시작한다. 그 다음 에러 메시지가 나타난다. "[ERROR]"와 에러 메시지 사이에 공백 하나가 삽입된다.
e.g. [ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요.
#### [ X ] 예외가 발생할 경우 프로그램을 종료시키지 않고 에러 메시지 출력 후 예외가 발생한 부분부터 입력을 다시 받는다.
#### [ O ] 예상 방문 날짜 입력에 대하여 1 이상 31 이하의 숫자가 아닌 경우, 예외가 발생한다.
- IllegalArgumentException이 발생한다.
- 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."
- 예외 케이스
1. 입력이 정수가 아닐 경우, 즉 숫자가 아닌 문자(아스키 코드에서 48~57에 해당하지 않는 문자)나 공백이 포함된 경우
2. 입력된 정수가 1 미만 31 초과일 경우
#### [ O ] 고객이 메뉴판에 없는 메뉴를 입력하는 경우 예외가 발생한다.
- IllegalArgumentException이 발생한다.
- 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
#### [ O ] 고객이 메뉴의 개수를 1 이상의 숫자가 아닌 문자를 입력한 경우 예외가 발생한다.
- IllegalArgumentException이 발생한다.
- 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- 예외 케이스
1. 입력이 정수가 아닐 경우, 즉 숫자가 아닌 문자나 공백이 포함될 경우
2. 입력된 정수가 1 미만일 경우, 즉 0이나 음수일 경우
#### [ O ] 메뉴 형식이 예시와 다른 경우 예외가 발생한다.
- IllegalArgumentException이 발생한다.
- 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- 따라야 할 형식 (정규표현식): ^[ㄱ-ㅎ가-힣]+-[0-9]+$
#### [ O ] 중복 메뉴를 입력한 경우 예외가 발생한다.
- IllegalArgumentException이 발생한다.
- 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."
- e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1
#### [ O ] 음료만 주문 시 예외가 발생한다.
- IllegalArgumentException이 발생한다.
- 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요. - 음료만 주문할 수 없습니다."
#### [ O ] 한 번에 20개가 초과된 메뉴 주문 시 예외가 발생한다.
- IllegalArgumentException이 발생한다.
- 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요. - 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문할 수 있습니다."